Mi lesz ma a videónk? Interjú és válaszok!
Valahol a videóban japánul fog felhangzani egy kérdés. Ha meghallottad, írd meg a kommentben!
1. jelenet: Első beszélgetés / First Conversation in Japanese
Szia!
Kezdjük!
Hogy hívnak?
Szia!
Kim vagyok.
Kim, ugye?
Honnan jöttél?
Szöulból, Koreából.
Szöulból jöttél?
Mióta vagy Japánban?
Hat hónapja.
Hat hónapja?
Milyen Japánban élni?
Nagyon kényelmes itt az élet.
Imádom, mert a város nagyon szép.
Az jó!
Mit dolgozol?
IT-vállalatnál dolgozom.
Számítógépekkel foglalkozom.
Ez menő!
Hány főből áll a családod?
Hárman vagyunk.
A feleségem és egy gyerekem van.
Értem.
Milyen a japán tanulás?
A kandzsik nagyon nehezek.
Mennyit tanulsz naponta?
Minden nap két órát tanulok otthon.
Ez nagyszerű!
Melyik japán ételt szereted a legjobban?
A takojakit szeretem a legjobban.
Nagyon finom.
A takojaki tényleg jó!
Mit csinálsz hétvégente vagy szabadnapokon?
Mindig Shin-Okubóban vásárolok.
Barátokkal eszem.
Jól hangzik!
Hová szeretnél utazni Japánban?
Hokkaidóra, az onsenekbe szeretnék menni.
Látni szeretném a havat.
Hokkaido csodás hely!
Miért híres Kim országod?
Koreában a csípős ételek híresek.
A kimcsi nagyon finom.
Én is sokat eszem kimcsit.
Melyik koreai helyet ajánlod?
A Csedzsu-sziget tengere ajánlott.
A kilátás nagyon szép ott.
Szeretnék elmenni.
Mit szeretnél a jövőben csinálni Japánban?
Hosszú távon egy japán cégnél szeretnék dolgozni.
Új rendszereket szeretnék fejleszteni.
Hajrá, mindent bele!
Köszönöm szépen!
A mai videó ismétléséhez használható weboldal linkje a leírásban és a legfelső kommentben található. *A weboldal előzetes értesítés nélkül törölhető.
2. jelenet: Bemutatkozó interjú / Self-Introduction Interview
Üdvözlöm, interjút készítünk.
Hogy hívnak?
Üdvözlöm, Lin vagyok.
Lin, ugye?
Honnan jöttél?
Tajpejből, Tajvanról jöttem.
Tajpejből jöttél?
Mióta vagy Japánban?
Egy éve vagyok Japánban.
Egy éve?
Milyen Japánban élni?
A japán élet kellemes, de a tél nagyon hideg.
Így van.
Mit dolgozol?
Diák vagyok.
Egy designiskolában tanulok.
Nagyszerű!
Hány főből áll a családod?
Négyen vagyunk a családban.
Apukám, anyukám és a nővérem.
Van nővéred?
Milyen a japán tanulás?
A nyelvtan nehéz, de érdekes.
Mennyit tanulsz naponta?
Minden nap négy órát tanulok az iskolában.
Nagyon szorgalmas vagy!
Melyik japán ételt szereted a legjobban?
A legjobban az okonomijakit szeretem.
A szósz nagyon finom.
Az okonomijaki tényleg népszerű.
Mit csinálsz hétvégente vagy szabadnapokon?
Mindig a szobámban rajzolok.
Néha elmegyek múzeumokba is.
Ahogy illik egy designhallgatóhoz!
Mi a hobbid?
Anime-gyűjteményeket gyűjtök.
Nagyon szeretem a japán animéket.
Szép hobbi!
Mi Tajvan legismertebb étele?
A xiaolongbao híres.
A bubble tea is nagyon népszerű.
Mindkettő finomnak tűnik.
Melyik helyet ajánlod Tajvanon?
A Jiufen nevű városkát ajánlom.
Az éjszakai fények nagyon szépek.
Szeretnék elmenni.
Mit szeretnél a jövőben csinálni Japánban?
Japánban anime-munkát szeretnék végezni.
Híres designer szeretnék lenni.
Remélem, hogy sikerül megvalósítanod az álmaidat!
Köszönöm szépen!
Ha megértetted, kommentelj!
3. jelenet: Első találkozás és bemutatkozás / First Meeting and Self-Introduction
Szia!
Örvendek!
Hogy hívnak?
Szia!
Radzsu vagyok.
Raju vagy, ugye?
Honnan jöttél?
Nepálból, Katmanduból jöttem.
Katmanduból jöttél?
Mióta vagy Japánban?
Három hónapja.
Három hónapja?
Milyen Japánban élni?
A japán vonatok bonyolultak.
De mindenki kedves.
A vonatok tényleg nehezek, mi?
Mit dolgozol?
Most részmunkaidőben dolgozom.
Délelőtt japán nyelviskolába járok.
Értem.
Hány főből áll a családod?
Öten vagyunk a családban.
Szüleim, egy bátyám és egy húgom van.
Milyen vidám család!
Milyen a japán tanulás?
A hallás utáni értés nagyon nehéz.
Mennyit tanulsz naponta?
Minden nap egy órát tanulok otthon.
Napi rendszeresség fontos, ugye?
Melyik japán ételt szereted a legjobban?
A gyros rizs a kedvencem!
Olcsó és finom.
A gyros rizs tényleg praktikus!
Mit csinálsz hétvégente vagy szabadnapokon?
Mindig focizom a parkban.
Szeretek mozogni.
Jól nézel ki, remek!
Milyen részmunkaidős munkát végzel?
Kisboltban dolgozom a pénztárnál.
Jó beszédgyakorlat.
Ez tényleg jó!
Milyen Japán télje?
A városomban télen egyáltalán nem esik az eső.
Nagyon száraz, ezért a japán tél kicsit nehéz.
Miért híres Nepál?
A Himalája hegység hegyei híresek.
Sok nagyon magas hegy van.
Egyszer szeretném látni!
Mit szeretnél a jövőben csinálni Japánban?
4. jelenet: Első találkozás / Bemutatkozás
Szia!
Örvendek!
Hogy hívnak?
Szia!
John vagyok.
John, ugye?
Honnan jöttél?
Az Egyesült Államokból, New Yorkból jöttem.
New Yorkból jöttél?
Mióta vagy Japánban?
Két éve vagyok Japánban.
Két éve?
Milyen Japánban élni?
A japán városok nagyon szépek.
Még éjszaka is biztonságosak, ez csodálatos!
Ez megnyugtató.
Mit dolgozol?
Angol tanár vagyok.
Általános iskolában tanítok angolt.
Nagyszerű munka!
Hány főből áll a családod?
Ketten vagyunk a családban.
Egy bátyám van.
Van bátyád?
Milyen a japán tanulás?
A tiszteletteljes beszéd nagyon nehéz.
Mennyit tanulsz naponta?
Minden nap reggel 30 percet tanulok.
Tehát reggelente tanulsz, ugye?
Melyik japán ételt szereted a legjobban?
A szusi a kedvencem.
Különösen a tonhalat szeretem.
A tonhal nagyon finom, nem?
Mit csinálsz hétvégente vagy szabadnapokon?
Mindig viszem a fényképezőgépemet sétálni.
Szeretek fotózni.
Úgy tűnik, remek hétvégéd volt!
Mit gondolsz Japán automatáiról?
Kényelmes, hogy meleg italok is vannak.
Meglepődtem, milyen sokféle van!
Tényleg nagyon sok van belőlük.
Mit vettél szuvenírként Japánban?
Vettem egy régi kimonóanyagot.
A dizájn nagyon szép.
Ez egy csodálatos szuvenír!
Miért híres Amerikában?
A Szabadság-szobor híres.
Az hamburgerek is hatalmasak!
Szeretném megkóstolni az eredeti hamburgert.
Mit szeretnél a jövőben csinálni Japánban?
Sokat szeretnék tanulni Japán történelméről.
Könyvet szeretnék írni.
Alig várom!
Köszönöm szépen!
5. jelenet: Bemutatkozás és élet Japánban
Szia!
Köszönöm, hogy rám szántátok az időt.
Hogy hívnak?
Szia!
Nam vagyok.
Nam, ugye?
Honnan jöttél?
Ho Si Minh-városból jöttem Vietnámból.
Ho Si Minh-városból jöttél?
Mióta vagy Japánban?
Három éve vagyok Japánban.
Három éve?
Milyen Japánban élni?
A japánok nagyon kedvesek.
Az étel is finom, ezért elégedett vagyok.
Nagyon jó!
Mit dolgozol?
Autógyári mérnök vagyok.
Autókat szerelünk össze.
Ez nagyszerű!
Hány főből áll a családod?
Négyen vagyunk a családban.
Szüleim és egy húgom van.
Vietnámban vannak?
Igen, Vietnámban vannak.
Néha hiányoznak, ugye? Hogy megy a japán tanulás?
A kandzsi olvasása nehéz.
Mennyit tanulsz naponta?
Minden nap két órát tanulok munka után.
Nagyszerű, hogy munka után is tanulsz!
Melyik japán étel a kedvenced?
A tonkotsu ramen a kedvencem.
A leves nagyon finom.
A ramen nagyon finom, ugye?
Mit szoktál csinálni hétvégén vagy szabadnapokon?
Mindig barátokkal autózgatunk.
A japán autók csodálatosak.
Ahogy elvárható a mérnököktől.
Ki a kedvenc híres japán személyiséged?
Ótani Sóhei.
Nagyon tisztellem, mert remekül játszik baseballt.
Ótani játékos tényleg kiváló.
Hogy tetszenek a japán járművek?
Meglepődtem, milyen pontosak a vonatok és a sinkanszenek.
Sosincs késésük.
Ez Japán büszkesége.
Miért híres Vietnám?
Az áo dài nevű hagyományos ruha.
A phở nevű tésztaétel is nagyon finom.
Imádom a phőt!
Mit szeretnél a jövőben csinálni Japánban?
Szeretnék saját céget alapítani.
Sok japán technológiát szeretnék felhasználni.
Hajrá, sok sikert!
Köszönöm szépen!
6. jelenet: Interjú: Egy francia nő Japánban / Interjú: Egy francia ember élete Japánban
Szia!
Kezdjük az interjút.
Hogy hívnak?
Szia!
Marie vagyok.
Marie, ugye?
Honnan jöttél?
Párizsból jöttem.
Párizsból jöttél?
Mióta vagy Japánban?
Kilenc hónapja vagyok Japánban.
Kilenc hónapja?
Milyen Japánban élni?
A japán szentélyek és templomok gyönyörűek.
Sok csendes hely van, ugye?
Így van.
Mit dolgozol?
Pékinasztalónő vagyok.
Egy japán pékségben dolgozom.
Érdekes!
Hány főből áll a családod?
Hárman vagyunk.
Anyukám és öcsém van.
Van egy öcséd?
Milyen a japán tanulás?
Beszélni tudok, de írni nehéz.
Mennyit tanulsz naponta?
Minden este egy órát tanulok.
A kitartás a fontos.
Melyik japán ételt szereted a legjobban?
A tempura a kedvencem.
Ropogós és nagyon finom.
A frissen sült a legjobb.
Mit csinálsz hétvégente vagy szabadnapokon?
Mindig különböző pékségeket járok körbe.
A japán melonpankot tanulmányozom.
Melonpan? Az nagyon jó!
Mit szoktál venni a japán konbinikben?
Gyakran veszek lazacos onigirit.
Könnyű és finom.
Az onigiri nagyon praktikus.
Milyen japán zenét szeretsz?
Szeretem a régi city popot.
A dallam nagyon stílusos.
A city pop most nagyon népszerű.
Miért híres Franciaország?
Az Eiffel-toronyról híres.
A bor és a sajt is nagyon finom.
Szeretnék eredeti francia bort inni.
Mit szeretnél a jövőben csinálni Japánban?
A jövőben Franciaországban szeretnék saját pékséget nyitni.
Szeretném bemutatni a japán kenyeret.
Csodálatos álom!
Köszönöm szépen!
7. jelenet: Első találkozás / Alapszintű bemutatkozás
Szia!
Örvendek!
Hogy hívnak?
Szia!
Lucas vagyok.
Lucas, ugye?
Honnan jöttél?
São Paulóból, Brazíliából jöttem.
São Paulóból jöttél?
Mióta vagy Japánban?
Két és fél éve vagyok Japánban.
Két és fél éve?
Az hosszú idő.
Milyen Japánban élni?
Japán nyarai nagyon forrók.
A páratartalom magas, ezért nehéz elviselni.
Japán nyarai tényleg nehezek.
Mit dolgozol?
Futballedző vagyok.
Gyerekeket tanítok.
Nagyon szórakoztató munkának tűnik.
Hány főből áll a családod?
A családom hat főből áll.
A feleségem és három gyerekem van.
Nagy család!
Milyen a japán tanulás?
Mivel a gyerekekkel beszélgetek, javult a társalgási készségem.
Ez nagyszerű!
Mennyit tanulsz naponta?
Minden nap fél órát olvasok könyvet.
Az olvasás jó tanulási lehetőség.
Melyik japán ételt szereted a legjobban?
Legjobban a yakinikut szeretem.
A japán marhahús nagyon puha.
A japán marhahús tényleg finom, ugye?
Mit csinálsz hétvégente vagy szabadnapokon?
Mindig a családommal játszunk a parkban.
Néha grillezünk is.
Jó hétvégék ezek!
Mi volt az a hely Japánban, ami a legjobban meghatott?
A Fudzsi-hegy csúcsa.
A felkelő nap gyönyörű volt onnan fentről.
Felmentél a Fudzsi-hegyre?
Nagyszerű!
Milyen sport népszerű Brazíliában?
Természetesen a foci.
Mindenki imádja a focit.
Brazíliáról a foci jut eszembe.
Mit szeretnél a jövőben csinálni Japánban?
Szeretnék japán profi csapatnál edzősködni.
Erős játékosokat szeretnék nevelni.
Várom, hogy sikerüljön!
Köszönöm szépen!
8. jelenet: Első találkozás és származás / Első találkozás és származás bemutatása
Szia!
Ma nagyon örülök, hogy itt lehetek.
Hogy hívnak?
Szia!
Anisa vagyok.
Anisa, ugye?
Honnan jöttél?
Indonéziából, Jakartából jöttem.
Jakartából jött?
Mióta vagy Japánban?
Öt hónapja vagyok Japánban.
Öt hónapja?
Milyen Japánban élni?
Imádom a japán cseresznyevirágokat.
Tavasszal gyönyörű volt a táj.
A cseresznyevirágok tényleg szépek, nem?
Mit dolgozol?
Ápolói gyakornok vagyok.
Kórházban tanulok.
Nehéz munka lehet.
Hány főből áll a családod?
Négyen vagyunk a családban.
Szüleimmel és nővéremmel élek.
Van nővéred? Hogy megy a japán tanulás?
Az orvosi szakkifejezések nagyon nehezek.
Mennyit tanulsz naponta?
Minden nap három órát tanulok.
Három óra? Az tényleg sok!
Melyik japán ételt szereted a legjobban?
A legjobban a tempura szobát szeretem.
A meleg leves és a szoba tökéletesen passzol.
A szoba egészséges és finom, nem igaz?
Mit csinálsz hétvégente vagy szabadnapokon?
Mindig japán szavakat tanulok.
Néha barátokkal vásárolni megyek.
Nagyon szorgalmas vagy!
Mi a legnehezebb a japán életben?
A szemét részletes szétválogatása nehéz.
Sokféle van, ezért gyakran elbizonytalanodom.
Valóban, eleinte nehéz.
Mi volt a legörömtelibb, mióta Japánba jöttél?
Hogy a szomszédok nagyon kedvesek.
Mindig mosolyogva köszönnek nekem.
Ez tényleg örömteli!
Miért híres Indonézia?
Bali szigete és a tengerpartjai híresek.
A nasi goreng nevű étel is nagyon finom.
A nasi gorengot ki szeretném próbálni!
Mit szeretnél a jövőben csinálni Japánban?
Szeretnék a japán kórházakban komolyan dolgozni.
Sok beteget szeretnék segíteni.
Szurkolok neked!
Köszönöm szépen!
9. jelenet: Bemutatkozó interjú
Szia!
Kérlek, válaszolj az interjú kérdéseire!
Hogy hívnak?
Szia!
Tom vagyok.
Tom, ugye?
Honnan jöttél?
Ausztráliából, Sydney-ből jöttem.
Sydney-ből jöttél?
Mióta vagy Japánban?
Nyolc hónapja vagyok Japánban.
Nyolc hónapja?
Milyen Japánban élni?
Japán közlekedése nagyon kényelmes.
Vonattal bárhová el lehet jutni.
Valóban így van.
Mit dolgozol?
Egyetemista vagyok.
Japánban tanulok, egy egyetemen.
Milyen a külföldi diákélet?
Minden nap nagyon tartalmas.
Hány főből áll a családod?
Négyen vagyunk a családban.
Szüleim és egy húgom van.
Van húgod?
Milyen a japán tanulás?
A kandzsi írásrendje nehéz.
Mennyit tanulsz naponta?
Minden nap az egyetemi órákon kívül még egy órát tanulok.
Ez nagyszerű!
Melyik japán ételt szereted a legjobban?
A yakitori a kedvencem.
Különösen a sós yakitorit szeretem.
A sós íz nagyon finom, ugye?
Mit csinálsz hétvégente vagy szabadnapokon?
Mindig barátokkal járunk izakayába.
Érdekes Japán izakaya kultúrája.
Olyan vidám és szórakoztató, nem?
Hol síeltél Japánban?
Naganóban síeltem a havas hegyeken.
A hó nagyon puha volt, egyszerűen fantasztikus!
Nagano síterepei híresek.
Melyik a kedvenc japán szavad?
Szeretem az „ichigo ichie” kifejezést.
Mert fontosnak tartom a találkozásokat.
Nagyon szép kifejezés.
Miért híres Ausztrália?
A koalák és kenguruk híresek.
A természet nagyon kiterjedt.
Szeretnék koalát látni.
Mit szeretnél a jövőben csinálni Japánban?
Akarok olyan munkát végezni, ami összeköti Japánt és Ausztráliát.
Kereskedelmi cégnél szeretnék dolgozni.
Hajrá, sok sikert!
Köszönöm szépen!
10. jelenet: Bemutatkozó interjú
Szia!
Ez az utolsó interjú.
Hogy hívnak?
Szia!
Emma vagyok.
Emma, ugye?
Honnan jöttél?
Londonból jöttem, Angliából.
Londonból jöttél?
Mióta vagy Japánban?
Egy és fél éve vagyok Japánban.
Egy és fél éve?
Milyen Japánban élni?
Japán hagyományos kultúrája csodálatos.
Érdekel a kimonó és a teaszertartás.
Japán kultúra, ugye?
Mit dolgozol?
Múzeumkurátor vagyok.
Japán babákat tanulmányozom.
Nagyon szakmai munka.
Hány főből áll a családod?
Hárman vagyunk.
Van apukám és anyukám.
Egyke vagy?
Igen, az vagyok.
Milyen a japán tanulás?
A hírek japánja nagyon nehéz.
Mennyit tanulsz naponta?
Egy órát olvasok újságot. Az újságolvasás magas szintű, ugye?
Melyik japán ételt szereted a legjobban?
A grillélt angolna a kedvencem.
A szósz nagyon finom.
Az angolna luxusétel.
Nagyon finom.
Mit csinálsz hétvégente vagy szabadnapokon?
Mindig régi városrészekben sétálgatok.
Japán építészetet csodálok.
Te tényleg szereted a történelmet, ugye?
Tegnap hová mentél?
Elmentem Kiotóba, a Kinkaku-jihez.
Aranyszínű volt, és gyönyörű!
A Kinkaku-ji tényleg lenyűgöző, nem?
Részt vettél már japán hagyományos rendezvényeken?
Múlt héten egy nyári fesztiválon bon-odorit táncoltam.
A szomszédokkal együtt táncoltunk, és nagyon jól éreztük magunkat!
Szép emlék marad belőle, ugye?
Miért híres Anglia?
A Big Ben nevű óratoronyról ismert.
Nálunk minden nap rengeteg teát iszunk.
Szeretném kipróbálni az eredeti angol teát!
Mit szeretnél a jövőben csinálni Japánban?
Könyvet szeretnék írni a japán kultúráról Angliában.
Tovább szeretném folytatni a kutatásaimat.
Alig várom, hogy megjelenjen a könyved!
Köszönöm szépen!